En DragonTreasure, busca el campo $isPublished.
Antes añadimos esto de ApiProperty
security para que el campo sólo se devuelva
a los usuarios administradores
o propietarios de este tesoro.
Ésta es una forma sencilla y 100%
válida de manejar esta situación.
Sin embargo, hay otra
forma de manejar los campos
que deben ser dinámicos en
función del usuario actual...
y puede tener o no dos ventajas
dependiendo de tu situación.
En primer lugar, consulta la documentación.
Abre la ruta GET para un único DragonTreasure.
E, incluso sin probarlo, puedes
ver que isPublished es un campo
que se anuncia correctamente
en nuestra documentación.
Entonces, eso es bueno, ¿no?
Sí Bueno, probablemente.
Si isPublished fuera realmente un campo
interno, sólo para administradores,
quizá no quisiéramos
que se anunciara al mundo.
El segundo posible problema con
security es que, si tienes esta opción
en muchas propiedades, va a ejecutar esa
comprobación de seguridad muchas veces
al devolver una colección de objetos.
Sinceramente, eso probablemente no cause problemas
de rendimiento, pero es algo a tener en cuenta.
Para resolver estos dos posibles problemas
-y, sinceramente, sólo para aprender más
sobre cómo funciona la API Platform bajo el
capó- quiero mostrarte una solución alternativa.
Elimina el atributo ApiProperty: Y
sustitúyelo por dos nuevos grupos.
No vamos a utilizar los normales
treasure:read y treasure:write...
porque entonces los campos siempre
formarían parte de nuestra API.
En su lugar, utiliza admin:read y
admin:write: Esto aún no funcionará...
porque estos grupos no se utilizan nunca.
Pero ésta es la idea: si el
usuario actual es un administrador,
cuando serialicemos,
añadiremos estos dos grupos.
La parte complicada es que, ahora
mismo, ¡los grupos son estáticos!
Los establecemos aquí arriba,
en el atributo ApiResource
-o en una operación específica- ¡y ya está!
Pero podemos hacerlos dinámicos.
Internamente, API Platform tiene un sistema
llamado constructor de contextos, que se encarga
de construir los contextos de
normalización o desnormalización
que luego se pasan al serializador.
Y podemos conectarnos a él para cambiar el contexto:
por ejemplo, para añadir grupos adicionales.
Hagámoslo
En src/ApiPlatform/, crea una nueva clase
llamada AdminGroupsContextBuilder...
y haz que implemente
SerializerContextBuilderInterface: Luego,
ve a "Código"->"Generar" -o Command + N
en un Mac- y selecciona "Implementar métodos"
para crear el que necesitamos: createFromRequest():
Es bastante sencillo: API Platform lo llamará,
nos pasará el Request, si estamos
normalizando o desnormalizando...
y entonces devolvemos el array context
que debe pasarse al serializador.
Como ya hemos visto varias
veces, nuestra intención no
es sustituir al núcleo
constructor de contextos.
No, queremos que el constructor de
contextos principal haga lo suyo...
y luego añadiremos nuestras propias cosas.
Para ello, una vez más, utilizaremos
la decoración de servicios.
Sabemos cómo funciona: añade
un método __construct()
que acepte un
SerializerContextBuilderInterface privado
y lo llamaré $decorated: Luego, aquí abajo,
digamos $context =
this->decorated->createFromRequest() pasando
$request, $normalization
y $extractedAttributes.
Añade un dump() para asegurarte de
que funciona y devuelve $context:
Para decirle a Symfony que utilice nuestro constructor de
contexto en lugar del real, añade nuestro #[AsDecorator()].
Aquí, necesitamos el ID de servicio de lo que
sea el constructor de contexto principal. Eso es
algo que puedes encontrar en la documentación:
es api_platform.serializer.context_builder: Oh,
pero ten cuidado
al usar SerializerContextBuilderInterface:
hay dos.
Uno de ellos es de GraphQL:
asegúrate de seleccionar el
de ApiPlatform\Serializer, a menos
que estés utilizando GraphQL.
De acuerdo ¡Veamos si
funciona nuestro volcado!
Ejecuta todas nuestras pruebas: También quiero
ver cuáles fallan: symfony php bin/phpunit Y...
¡bien! Vemos el volcado un montón
de veces, seguido de dos fallos.
El primero es testAdminCanPatchToEditTreasure.
Es el caso en el que estamos trabajando ahora.
Nos preocuparemos de
testOwnerCanSeeIsPublishedFieldI dentro de un minuto.
Copia el nombre del método de prueba y
vuelve a ejecutarlo con --filter=: ¡Perfecto!
Vemos el volcado: en realidad tres
veces, lo cual es interesante.
Abre esa prueba para que
podamos ver qué está pasando.
¡Sí! Estamos haciendo una única
petición PATCH a /api/treasure/1.
Entonces, ¿se llama al constructor de
contexto 3 veces durante una sola petición?
¡Pues sí! Se llama una vez cuando
la API Platform está consultando
y cargando el DragonTreasure
desde la base de datos. Es..
. una situación un poco extraña,
porque el contexto está pensado para
ser utilizado por el serializador...
pero nosotros simplemente
estamos consultando el objeto.
Pero en fin, ésa es la primera vez.
Las dos siguientes tienen sentido: se llama
cuando el JSON que enviamos se
desnormaliza en el objeto...
y una tercera vez cuando el DragonTreasure
final se normaliza de nuevo en JSON.
En fin, vamos a añadir los grupos dinámicos.
Para determinar si el usuario es un administrador,
añade un segundo argumento constructor -
private Security de SecurityBundle
llamado $security: Luego aquí abajo,
si isset($context['groups']) y
$this->security->isGranted('ROLE_ADMIN'),
entonces añadiremos los grupos: $context['groups'][]
=. Si actualmente estamos normalizando,
añade admin:read si no,
añade admin:write: Ahora,
puede que te estés preguntando por qué
comprobamos si isset($context['groups']).
Bueno, no es aplicable a nuestra aplicación,
pero imagina que serializáramos un objeto
que no tuviera ningún groups
-como si nunca hubiéramos establecido el
normalizationContext en ese ApiResource.
En ese caso, ¡añadir estos groups
haría que devolviera menos campos!
Recuerda que si no hay grupos de serialización, el
serializador devuelve todos los campos accesibles.
Pero en cuanto añades un solo grupo,
sólo serializa las cosas de ese grupo.
Así que si no hay ningún
groups, no hagas nada
y deja que todo se serialice
o deserialice normalmente.
¡De acuerdo! ¡Probemos ahora la prueba!
¡Pasa!
El campo isPublished se devuelve
si somos un usuario administrador.
Pero... ve a actualizar los documentos...
y abre la ruta GET un tesoro.
Ahora no vemos isPublished anunciado
como campo en nuestros document os...
a pesar de que será devuelto
si somos administradores.
Eso puede ser bueno o malo.
Es posible hacer que los documentos se carguen
dinámicamente en función de quién haya iniciado sesión,
pero no es algo que vayamos
a abordar en este tutorial.
Sí hablamos de ello en nuestro
tutorial sobre la API Platform 2...
pero el sistema de configuración ha cambiado.
Analicemos el siguiente método, que comprueba
que un propietario puede ver el campo isPublished.
Esto falla actualmente...
y es incluso más complicado que la situación
del administrador, porque tenemos que incluir
o no el campo isPublished objeto por objeto.